# Как стать биохимиком в лонжевити

Антиэйдж-биохимик исследует процессы старения на молекулярном уровне, разрабатывает новые физикохимические способы исследования и модификации этих процессов.

Примеры задач:

1. Разработка молекулярного комплекса, который способен разлагать конечные продукты гликирования в межклеточном матриксе, и при этом не разрушает сами клетки и легко доставим в место своей реакции.
1. Поиск эффективных методов картирования эпигенома в различных тканях организма

Вот последовательность курсов для получения знаний необходимых биохимику. Первая диаграмма соответствует университетскому подходу, в котором студенты начинают изучение с базовых и простых предметов и с каждым семестром переходят на все более сложные и специализированные предметы и темы.

```mermaid
flowchart LR
  subgraph year1 [1 курс]
  {{nodes-year-1}}
  end

  subgraph year2 [2 курс]
  {{nodes-year-2}}
  end

  subgraph year3 [3 курс]
  {{nodes-year-3}}
  end

  subgraph year4 [4 курс]
  {{nodes-year-4}}
  end

  subgraph year5 [5 курс]
  {{nodes-year-5}}
  end

  subgraph year6 [6 курс]
  {{nodes-year-6}}
  end

  {{nodes-other}}

  {{arrows}}

  classDef cond stroke-dasharray:3,opacity:0.8
  classDef href color:#0969D7

  class {{conditional courses}} cond

  {{hrefs}}
```

Возможен и другой подход, когда обучение начинается сразу с центрального предмета. В нашем случае это биохимия. Если в ходе обучения встречаются непонятные моменты, то можно разобрать и понять их, переключившись на предмет, лежащий в основе непонятной темы. Это может быть квантовая химия, если непонятно как работает химическая связь, или молекулярная биология, если не ясен биологический смысл той или иной функции молекулы. Далее, если не хватает понимания устрйоства клетки и процессов в ней происходящих, на помощь может прийти цитология. И так далее. Подробнее смотрите на диаграмме.

```mermaid
flowchart TD
  {{biochemistry-nodes}}

  {{biochemistry-arrows}}

  classDef href color:#0969D7

  {{biochemistry-hrefs}}
```
