# Специальность - Биохимия старения

Этот образовательный трек для тех, кому интересно освоить направление биохимии и приступить к работе над разгадкой процессов старения.

Диаграмма показывает как одна наука зависит от других. Если вам сложно понимать материал предмета, спуститесь вниз по дереву и изучите основы. Если же и они непонятны, спускайтесь дальше по стрелочкам, пока изложение материала не станет понятным.

Диаграмма кликабельна. По ссылкам находятся материалы для обучения предмету: ссылки на видеолекции, пдф учебников и задачников. Коллекция ссылок постоянно пополняется и из них отбираются те, что наиболее увлекательно, педагогично и глубоко раскрывают тему.

```mermaid
flowchart TD
  {{biochemistry-nodes}}

  {{biochemistry-arrows}}

  classDef href color:#0969D7

  {{biochemistry-hrefs}}
```


## Примечание

Конечно, помимо биохимии, есть другие направления важные для развития лонжевити: биология, биоинформатика, медицина. А также менеджмент, юриспруденция, социология.
Я сконцентрировался по направлению биохимии, потому что именно она, как мне кажется, наиболее фундаментально и с пониманием относится к тому, что происходит у нас в клетках и органеллах. И мне самому интересно развиваться как специалисту именно в этом направлении.

Однако это субъективное мнение, у вас может быть другое. Поэтому я приветствую форкание данного репозитория, и допилку его под ваши вкусы и взгляды. Надо сказать, что в нем собираются материалы по более чем 250 курсам, и вам остается только перегруппировать диаграмму mermaid, чтобы создать ваш собственный трек для вашей специальности. Как работать с репозиторием описано [тут](scripts).

## Примечание 2

Есть идея добавить информацию по лабораториям, которые исследуют старение. Показать, какие компетенции требуются для работы в этих лабораториях, и связать их с учебными материалами из базы данного репозитория.
